A lo largo de este curso hasta ahora
ya has visto de lo que vamos a hablar
en esta guía y que es el "nesting".
El "nesting" es una de mis partes favoritas de SCSS.
Lo que nos permite el nido es organizar
nuestro código y nuestras definiciones de clase y estilo
de una manera que es un poco más atractiva visualmente
y también más fácil organizar tu código
para que tenga sentido.
Así que tomemos por ejemplo cómo tendrías
que hacer algo como importar
o agregar una clase y agregar una clase padre.
Entonces digamos que tenemos algo como mi contenedor.
Solo en CSS, si quieres atravesar
hasta una de las clases para niños,
entonces tendrías que hacer algo
como tener un "nesting" aquí, o no,
tendrías que decir que quiero poner eso.
dentro del contenido de la página y luego pondrías
sus diferentes definiciones de estilo
y eso es solo con anidar dentro de un elemento.
Una vez que comiences a hacerlo por dos, tres, cuatro o más,
te darás cuenta de que se empieza a volver mucho
más complejo y el código de estilo empieza a ponerse
mucho más desafiante para leer.
Eso es lo que SCSS o sass nos da en forma de "nesting".
Así que aquí mismo, ya te he enseñado
esto para el curso solo para que puedas
acostumbrarte a la sintaxis y lo que tenemos
son un par de ejemplos diferentes.
Para nuestro cuerpo y contenedor, estos no contienen nidos.
Estos son idénticos a lo que estarías usando
si tuvieras una hoja de estilo CSS normal.
Ahora bien, si vas al envoltorio de la página, sin embargo,
aquí es donde empieza a ser diferente.
Para el envoltorio de la página, tenemos un par de estilos.
Tenemos nuestro relleno y luego también estamos
estableciendo una variable.
Ahora dentro de eso, también tenemos
esta clase de destacados.
Y dentro de los destacados, tenemos una definición de color
y al bajar a la línea 23, tenemos el contenido de la página.
Ahora la forma en que funciona es que el contenido de la
página está anidado dentro del envoltorio de la página y
está anidado, pero estos dos no están
anidados uno dentro del otro.
Por lo tanto, si quisiéramos hacer eso podrías
tomar el contenido de toda esta página
y luego ponerlo dentro de destacados.
Ahora, si hago eso, como puedes ver,
ha cambiado todo aquí en la página
y no funcionará y la razón
es cómo funciona el DOM.
Así que recuerda de nuevo al DOM,
justo aquí viendo tu HTML,
podemos ver cómo están anidados los elementos aquí.
Y esta es la razón por la que una de mis partes favoritas
de trabajar con SCSS es el componente de anidamiento
porque es una de las primeras veces, cuando empiezo
a entrar en SCSS, una de las primeras veces
en las que noto que muchas de las diferentes cosas
que me había acostumbrado a HTML finalmente
se tradujeron a como escribí mis propios estilos.
Así que con HTML, cuando quiero poner un encabezado
dentro de un div, simplemente pongo el encabezado aquí
dentro de la div, así,
mientras que con CSS regular,
no escribirías el código así
y por eso no es tan intuitivo,
pero con SCSS sí lo harías.
Así que aquí tenemos un contenedor,
que envuelve toda la página,
Así que todo aquí es el contenedor.
Entonces dentro de eso, tenemos un envoltorio de página.
Ahora el envoltorio de la página lo tiene todo
dentro de ella.
Y luego hemos destacado y destacado
solo tiene este título, esta sección de nosotros aquí.
Si tuviera que agregar cualquier otro estilo en destacados,
entonces podría afectar solo lo que está aquí.
Así que hagamos algo así aquí mismo ahora.
Voy a escribir debajo de destacados,
voy a poner en una nueva clase y voy a
llamarla div class y diremos subtítulo.
Y luego lo cerraré y nada cambió
hasta ahora y aquí puedo hacer algo
como un H4 y decir mi subtítulo,
lo cerramos y ahora tenemos mi subtítulo aquí
y puedes verlo.
Si quiero agregar los diferentes estilos,
si quiero tener una clase y quiero estilizarla
con un color, podría decir subtítulo y luego
dentro de esto podría darle un color de
digamos, luz coral.
Y ahora esto va a cambiar la luz coral,
pero si quisiera cambiarlo a verde oscuro,
entonces lo cambiaré a verde oscuro.
Ahora si tomo esto, todo el subtítulo
y lo pongo dentro de lo destacado,
aquí mismo, observa cómo todos nuestros estilos de color
simplemente desaparecen y la razón es por
cómo funciona la anidación.
Una vez más se remonta a cómo funciona CSS en general
en lo que respecta a lo más específico que se obtiene
con tus definiciones de estilo,
el CSS más importante los va a ver.
Así que para este ejemplo, solo el subtítulo será,
toda esta clase en el estilo dentro de él,
solo va a ser llamado si lo ponemos
dentro de lo destacado.
Así que ahora déjame cortar esto.
Voy a poner esto dentro de destacado y ahora
puedes ver que nuestros estilos funcionan una vez más,
así que ahora está mostrando el verde oscuro
y si es más difícil de ver allí, puedo cambiar
para iluminar con coral o rojo o algo
que sea más fácil de ver.
Así es como funciona escencialmente
el "nesting".
Te da la capacidad de tratar
todos tus estilos de la misma manera que tratas
tu HTML y cómo puedes colocarlos
dentro de otras clases y otras identificaciones
y puedes asegurarte de que los estilos que
proporcionas solo están disponibles para aquellos
elementos específicos en el DOM y en la página.
Eso es algo que es muy importante.
Una de las primeras cosas que probablemente
notes cuando estés pasando por archivos SCSS
es que no están al mismo nivel que los CSS normales.
Y esa es la razón por la que vemos
la forma en que puedes pensar en tus estilos
muy alineados con tu forma de pensar
escribiendo su código HTML regular.